Partie C : 1
===================

1. Proposez une solution de Continuous Integration
-------------

#### <i class="icon-file"></i> Fournir des pistes d'améliorations du code existant pour augmenter sa qualité :

Nous pouvons identifier plusieurs pistes d'amélioration :
- **Commenter** son code, savoir distinguer le surplus à l'utile, le commentaire doit être clair, précis et concis. Il doit indiquer au mainteneur si le développeur à coder de façon particulière une action qui ne pouvait être faite différemment. 
- **Classer** les éléments de son projet, pour permettre de le maintenir plus facilement. Augmenter la rapidité, l'efficacité et la correction des problèmes.
- **Nommer** correctement les variables, c'est-à-dire, éviter plusieurs erreurs courantes :
    - Un objet : objTest
    - Une variable : var1, var2
    - Une classe : ClassTest\
Il est important d'utiliser les conventions de nommage.
- **Suivi continu du code**, les tests unitaires, automatisés ou non sont un bon moyen de pouvoir tester son code avant de le mettre en production, et pouvoir évoluer au fur-et-à-mesure des technologies et ainsi éviter la casse et la dette technique.
- **Agréabilité** lors de la lecture du code. Il est essentiel de fournir un code propre, éviter les fautes d'orthographe, le multi-language, le code en bloc, le tout en un (tout dans un seul fichier). De plus en plus d'IDE (Environnement de développement) ont des fonctions de formatage du code, surtout au niveau des indentations (ce qui peut également permettre de voir les erreurs de code rapidement). Il en va de même pour les nommages des fichiers contenus avec le projet.
- **Fiabilité**, en effet, un code rempli de bug n'est pas envisageable, il est important de tester les fonctionnalités, d'essayer de le casser, pour réparer les failles.
- **Performance et Optimisation** sont deux mots-clés, un code performmant et optimisé augmente sa rapidité, son efficacité et donc sa qualité.
- **Fournir de la documentation** avec son code, un code livré seul, n'est pas/peu compréhensible. Il est donc important de livrer une documentation structurée, claire, comportant une rapide présentation du code, les dépendances, les différentes utilisations, une liste de rapport d'erreurs, les résultats des tests unitaires.

#### <i class="icon-file"></i> Citez des exemples d'organisation du Git pour travailler à plusieurs :

- **Se baser sur un environnement** : cela peut dépendre du projet, GitHub étant le plus connu et "basique" pour faire du git (on n'oublie pas BitBucket également). Pour des projets plus gros, il est intéressant de se pencher sur des solutions comme GitLab, avec de la planification, du stockage interne de projet, du déploiement docker, une gestion simplifiée des releases, de la relecture (troisième point) et du monitoring (ce sont également des exemples de travail à plusieurs).
- **Création de branches**, il peut être réparti un nombre X de branches sur un git en fonction de l'utilisation. Pour une utilisation basique par exemple; une branche principale nommée `prod`, pour livrer le code en production ou bien encore `dev` pour les développeurs avec toujours des noms clairs. Il est ensuite possible d'ajouter des branches en fonction des différentes versions du code.
- **Relecture**, avant de merge sur une branche principale en prod, il est important de relire le code commit pour éviter d'éventuel problème. Un oeil nouveau sur un code permet souvent de déceler des problèmes. Cela peut permettre également une meilleure cohésion et communication au sein d'une équipe.
- **Se tenir à jour** des codes des autres, en effet, toujours pull les nouveautés des autres développeurs, et entretenir le README.md, qui doit contenir des informations au sujet de l'utilité du code.

#### <i class="icon-file"></i> Que devrait faire concrètement la pipeline de CI ?

Étape 1 :
- Envoi du code par un commit avec un message clair et précis concernant l'ajout, la modification ou bien la suppression d'une fonctionnalité.

Étape 2 :
- Vérification du code avec des tests avant de le merge et de l'envoyer en production.

Étape 3 :
- Une fois que tous les tests sont passés, les envoyer en production.

Étapes 4 :
- Attendre les retours utilisateurs et vérifier qu'il n'y a pas eu d'erreur.
